12

 

mxime nestram interpretationem deFendi sc namuri.- fluendu- euin et nnimdvertee-
dum est a nullo eorum, qui verbum tollere idem esse veinnt qued semen, vel unuh
aliud hujus usus exenpiuui aliatum et ne a Ritter'e quidem, novissimo ejusdem interpre-
tationis auctore, post Kirchneri doctam disputationem, quae recte jam de ea re « dijndi-
casse videbatur, quaesitum fuisse , num haec significatio verbi tollere usitata esset.
Quippe hanc quaestionem verisimile est maximopere& inis timeri, quia· sumina es-
diligentia vitant et detrectant. Contra qui aiteram defendit interpretandi rationem,
wolfius permultos affert iecos‚ quibus demonstret v. tollere idern esse qnod &serre siue
recidere (cx maqno tollere acervo, tollere pira. tollere ex oculis), quanquam ne ees qni·
dem omittit, qui adversariorum sententiam videri possint defendere. Eorum autem nu·
merus non modo tam exiguus est, ut nemini, qui magnam contrariorum copiam inspexerit,
possit persuadere, sed etiam primo tautum adspectu iiii contre nostram interpretationem
videntur pugnare et accuratius perspecti ejus veritatem potius testantur. Etenim non·
nullos Wolfius excitat locos, quibus id dicitur tolli, qnod quis servare velit. Attamen
primum hoc tantuin fit, si v. tollere verbis opponitnr, quale abjicere et similia: deinde
etiamsi id dicatur toni, quod quis servare veiit, tamen tollere et semare hanc ob can-
sam non jam synonyma sunt, sed inter se differunt ut causa et consequens. lta Hor.
ep. ad Pis, v. 367 sq.: „Hoc tibi dictum Tolle nemor“ et E. 1. 18, 12: „Sic'iterat
voces et verba cadentia toilit“‚ ubi v. tollere videri fere possit significare quod alibi
V. servare. Sed si accuratius rem inspicimus et examinemus, apperet in talibus etiam
locis verbum tollere propriam tenere significationem levandi, aluvandi, auferendi.
Quamvis igitur wotfii disputatio omnem jam-videatur teile re dubitationem, si
tamen sint quibus nendum prorsus persuasmn sit, ii vetera adeant et inspiciant lexica,
velut Forceliini‚ in quo cnm ejus verbi tollere notionis, quam nostro quoque loco id
tenere diximus, permulta allata sint exempla, ne unum quidem deprehendimus alterius,
quam adversarii nostri defenderunt, significationis. Locos temen qui nostrae interpre-
tationi faveant, quamquain permagnum jam dixi numerum inveniri, addere insuper super-
sedeo neqne quisquam ees desiderabit. Nec -vere sanaim virnn' Reisigiuin habebinssa
nostra interpretandi ratione dissentientem, qui, si dicatur tols· «ΗΜ mali, v. tollere
nit idem esse quod auferre: sin probabilia sc laud-nd· toni dicantur, v. tollere ide·
fere esse atque probare. Quid enimv nun {uum maii quid esse su probabile putabimus»

