16

 

qui tc injecerunt pro nc admonens, noque minicae-poesis. glorian-nibian-
rogasse, licet non esset alienus a lusibus poeticisfet· apr-uun εἰ· Mam-⁸20 agnovisse
quidem doctrinam, poeticae tanen artis landem nusquam ,concessisum quibus relius ait
accedere, quod neu singulos homines, sed genera honi-un poeta sibi compararit. lan
vero Humanas: ut ne sic quidem, iuquit, est qood magnopere laudemus hoc carmen.

Hoc ipsum Heu-manni iniquum de hoc carmine Herdieuo⁴.jndicium uos movit, ut
singula quaedam, quae vir summus reprehendit, examinaremus paulum et quumvi- brevis-
sime, quo nomine carmen vituperandum esset, disquirere-ius. . 1

Etenim primum Herm. offendit in ipsa rerum esrum, quibus gaudere homines so·
leant, enumeratione: quae, inquit, quamvis singula pulcre exornata sint, tamen lectorem
nimis diu suspensum habent, usquedum cur illa percenseatur cognoscat. Quamquam
Horatium illa cumulatione exemplorum etiam delectatum. videri posse aliis nonnulliscar-
minibus allatis ostendit. Ad hacc satis habeo dixisse, quod et ipse Herm. concedit, sin·-
gnlu pulcre exornata esse: quid quod Ritt. etiem virtutem carminis agnoscit iu magna
verietate studiorum sollerter expressa? Nam si singula quaequebeue et >apte dicta suut,
tum quid erit in toto reprehendendum? quid restabit molesti? Nempe cur potissimum
varia illa vitae genera a poeta percenserentur, neque Hermannum fugit neque alium
quemquam praeterire poterat.

At, inquit Herm, etiam alia sunt quae displiceant in hoc carmine. Neu enim
immerito a viris doctis ait verbum desiderari in his versibus (7 sqq.): hunc si mobi-
lium . . . dc Libycis verritur areis. Quamquam ne hac quidem in re prorsus patet et
aperta est summi viri sententia. Etenim is postquam non dubitare se dixit, quin
genuini essent hi versus, et Bentleji conjecturam (nobilis . . evehere) item in his versi-
bus verbum desiderantis improbavit: — hanc antem etiam V. 1). Kiessling rejecit in dis-
sertatione de primi Horatii camnine 1823. atque optimi quique interpretes -: ipse
locum eo quo par est modo etiam nullo addito verbo iuterpretatur. Cum enim,
inquit, evehit ad deos (v. 6) tantum amplificando isti juvat (v, 4) additum sit, nihil
impedit, quin quaein utroque verbo notio inest etiam ad sequentia reseratur. Nihil
igitur ne in his quidem versibus ex ipsius Her-anni judicio invenitur quod jure vitupe-
retur. Nam siquod verbum ille desideret et tamen structuram orationis facillime etiam

nullo addito verbo explicat, nou videtur certe sibi ipso constare.

