 

&ptam dicenti, :quia demptum ,quidem fortasse et sublatum velis lutum neque vero ipse
iilud nferre. et toliere.. Sed quid esst cur aut noluerit ,aut non potuerit ipse¹ Horatius
incastellare ex operibus Lucilii-3> lmine, ut recte demonstrat Wolfius, benignitas quae·
dant animus in Luciliu· mitis ac placidus potest, siquidem, quod ab adversariis fit,
urgemus verba et ad defendendam sententiam nostram argutias captamus, ex eo cognosci,
quud Horatius -se ipsum dicit lutum tollere veile Lacilii. Ex iis igitur quae diximus si
conclusionem facimus, nihil jam in Horatii verbis superfluum, nihil contra imaginis a
poeta adhibitae veritatem, nihil contra usum latine loquendi· Quaecumque ab hac parte
contra nostram interpretationem dicta sunt, aut suut refutata aut, si quid sit' fortasse
neglectum, aeque facili negotio refelli posse confidimus.

- 2. Quare ad alterum locum, quem excitaverunt, qui verbum tollere idem esse ac
servare voluerunt, interpretandum accedimus, Sat. Ι. 10, 50 sqq., ubi haecce leguntur:

At dixi fluere hunc lutulentum, saepe ferentem
Plura quidem tollenda relinquendis. Age, quaeso,
Tu nihil in magno doctus reprehendis Houwro‘t‘)

Et primum quidem iterum omissis iis, quae pro nostra interpretatione dicenda suut,
examinemus quaecontra eam. siut dicta: tum demum singulis adversariorum argumentis
infirmatis ea proferemus, quae ad defendendam nostram interpretandi rationem erunt
reliqua.

, Buttm. igitur primum uon iutelligit, quomodo his verbis: „ferentem plura quidem
tollenda relinquendis“, si ita accipiantur, ut tollere sit auferre et relinquere semare.
subjici possit illud:„,Age, quaeso, Tu nihil in magno doctus reprehendis Homero Υ(
Sentire quemvis putat, minime haec valere ad excusandum judicium, quo majorem partem
libri alicujus vituperaris. At ne hac quidem in re quidquam difficile, sed omnia plana et
aperta sunt. Quippe non modus vituperationis hic spectandus, sed omnino jus vituperandi.
Siquidem, inquit Horatius, in magno quid Homero reprehendis, tum multo plura tibi
erunt reprehendenda in Lucilio. Atque si modum velimus spectare vituperationis, cogitau-
dum est rem nobis esse cum poeta aetatis Augusteae, quae saue nimis interdum delicata

ἃ) Quod Ritt. scripturam codd. dixi· (ν. 50) mutavit et scripsit dieti, ut par est, nil euro: nee

magis v. 1. reprendis (v, 52).
2

