6

 

Galliac. Archilochus tutamenti->Tynna suppar aetate-fierit, apparat, ao· huic, sod
Callino multo natu majori-inventionem metri elegiaci anonumum.-

Huic vero Franckius argumento alteram etiam, qu> demmtret Tyrtaeum aliquanto
posteriorem fuisse Callioo, rationem addit repetitam· ilum :ex ipsa Tyn-tasi et cam-i
frag-mentorum natura et ingenie. Et iis quide-urguentis etiamsi ja- persuasum nobi·
sit Callinum potius quam Archilochum metri· elegiaci auctorum esso judicandam: tamen
nondum demonstratum est³ nulli alii posse nisi Calli-o hoc inventam tribui: quod vereor
ut omnino possit ostendi. Quamquam etiam hoc Franckius satis jam refutavisse sihi
visus est. Parnm enim, inquit, credibile est, ad Aristarchi et Aristophanis et aequalium
grammaticorum aetatem veri elegiae inventoris ne mentionem quidem pervenisse. Omnino
enim novorum inventores metrorum clarissimi solebant esse poetae. Sed omnium maxime
admirabilis debet videri, qui primus omnium novum metrum adjecit heroico. Hujus igitur
poetae nomen, nisi miro quodam ac singulari casu, non poterat interire. Atqui, cum
non tantus esset poetaram elegiacorum numeras, ut alter alterius memoriam obscurare
potuerit, id ipsum coufirmat temerarium fore, siquis nisi samma necessitate coactus vel
suspicaturus sit, carmen elegiacum neque a Callino aeque ah Archilocho, sed ab alio
poeta ignoto quidem illo grammaticis Alexandrinis fuisse inventum. Cui nos argumen-
tationi id unum satis habemus objicere: ne hexametri quidem, primi omnino metri, ori-
ginem satis nobis esse notam et perspicuam. Nam Homerum quidem nemo jam dicit
inventorem sive auctorem hexametri. Itaque, quod in epita Graecorum poesi accidit, ut
scilicet omnia rudia ante Homerum hexametri elementa et initia interierint, idem puta-
bimus ad elegiam adhibendum esse, si quidem non verisimile est, initia statim novi
carminum generis tanta metri mobilitate et perfectione condita fuisse, quanta elucet ex

fragmentis eorum, qui primi elegiarum scriptores ad nostram aetatem pervenerunt.

ΙΙ. De nor. Sat. 1. 4, ⁴ll.

Accedimus ad alterum locum Horatii, qui cst in lv. libri 1. satira, interpretandum,
ubi v. 11 leguntur haecce: „Cum flueret lutulentus, erat quod tollere velles“. Qua, in
re, quod sane libero animo hunc versum legenti mirum sere videatur “supervacaneum

tanquam per se patens et qood ideo non egeat disputatione, quaeritur, quam, in hoc

