13

 

Deinde menum eu, qnae αι’-ἀέρι· additis vocabulis verbo· datur, significatio pro
vulgata-u vera *habenda mr

. . Quae quanvis* omi-‘a aas. plura-essent aperta ei debeant, qui nou id uuum ego-
nit, ut iu sna pertinaciter stet-ct ,πηνα-οι sententia, si tamen etiamnunc dubii quid

' relictum suerit, necesse crit uhu· uos iterum advertere ad alterum illum Horatii

loc-m, quo poeta suum *de Lucilio judicium defendit ac firmat. (Sat. 1. 10, 50 sqq.)
lbi enim adversarii nostri cum verbum tollere, quod aliter fieri usu poterat, eodem
modo interpretarentur, id> ut esset fere: servare aliquid tanquam probandum, non pote-
raut uon verbum relinquere, quod apparebat in illa sententia oppositum esse verbo
tollere et contrariam notionem babere, eadem, qua abs v. tollere, vi et potestate
instructum putare, id ut esset fere: auferre aliquid tauquam improbandum. Quis antem,
qui libero est et incorrupto judicio, tale quid defendat? quis non sentiat boc csse in·
culcare verbis vel qnasi extorquere significationem? ltaque dubito, quamvis fortasse in-
veniantur etiamnunc, quisi-nramvfflam' atque obscuram verbi tollere significationem sre-
quenti et usitatae praeponant, so're qui ejus, quam adversarii nostri inesse iu v.
relinquere voluerunt, significationis patrocinium suscipiant. Etenim quis, si apud
Ciceronem spes dicitur libertatis recuperandae relicta, eam dicat ablatam? cui dubia vel
obscura hujus verbi notio potest esse, qui apud Caesarem haecce legerit verba: „uec
tribunis plebis extremi juris intercessionis retinendi, quod L. Sulla reliquerat, facultas
tribuitur“ et apud Livium: „non modo pacis, sed ne belli quidem jura relicta erant“3
Nimium jam, opinor, plerisque ad nostram sententiam confirmandam et stabiliendam
videbimur attulisse: plura vero iis, qui nondum convicti suut, praebebunt the-
sauri latini. Itaque si ex iis quae diximus sunnam facimus, jam non dubium potest
videri, quomodo noster locus sit accipiendus. Fac enim sententiam postulate, ut uuum
verbum rarissima qudam significatione a poeta usurpatum esse putemus: tamen, si de
duobus in eadem enuntiatione verbis, pracsertim quae ita proxime, ut nostro loco „tol-
lenda relinquendisstsmaucipim, hoc esset statuendum, in eo jure offenderemus.
Denique vero quaeritur, uum -rc vera sententia loci (revertimur antem, uude exorsi
eramus, ad versum-2 „Cu- flueret lutulentus, erat quod tollere velles“) flagitet enm, quam
nos unice rectam-et *vnn-‘csse demonstr-avim, ‘interpretatio-on: quam quidem vix
intelligo· quomam qais argumento ex sententia alterius loci Horatiuni, quem modo

