18

 

summanum. paena nentonssiaaoncludunmr, id nobit leve vidum-¹ oues At quid est
mur saulem adeo ‚di-pliumiat ,Ηεκωεμιιιυ ptumi >duo illi *ernust Nimium-qplandidis-
ninam Mammea ”mammaea sequitur laos-ga iun >uariorum ‚vitae smmum enume-
mio, quae nnn digna ,poma tau exordio vagitati! Quid mm *mm fe ἤνοπι nutritae
{Quarum sive studiosum humanatum enumeratio-tuto pm Muscam& appssssgtifflqm W·
-mine continetur} launo summa caminia venatur ἰιι iias, Alunt ‘ullam diversorum„ satim
..studimm manantur a verbis -me doctarum mmm. <quibua *mu auam uitae
genus· casatorum numum opponit se dicens unice Jyriuo poesi omnm· dere et, ni
a Mam-nato iu-nffrinrum vatum numero babitus fuerit, ‘beatum {oco atque paene
in sim telam sibi visum iti. Quae si ramo a *uobis niumm, finnt.. mou jam
tinnula peterit aut inepta Hormi in hia 2e¹spo⁸isio «adni- launo sie omnia·
apte proc-daat- „Nm quid quatio optabilius este potera, quid mgis* quma-erigere
‚ot bem, ›qvam-si, ‘Ma-cauas, ,cufi boc carmen unaque, nt veri smila eat, vunm tm
micros poumawm ,suros deditam vellet, auius. eleganti ,in *aba* cum ad littam tum
⁴³51. poesin· verdunensibus judicio plautinum afflueret, vatem auum >mimis &ancorum
poetis ὲ[ηιτεξιιιΥ εῄῃῑίμηεῐῖ Etenim ῑᾶΙΘ fere poetae in boc mnino ad patronum
32¹!OE &fisso consilium ,fnisse statuendum fast, quippe quod ex toto nauem delectum
aptiss mser-:33³ utimum in carnium volu-‘me Ιστιιιιιι ipsi team pono vitiamur: ut
*cuim Boc-auium *mmmm tanquam lyricum pomam Mamaea commatum se atque
,probatum voluisse: si quidem verum est, quad pet se jan veri §minimum esse dicit
But. ‚in prologgwad edit. nos. p· xum ε horatium no· nisi occu-ione postulante et
jmpessente ad ,ly-rammam maduisse.

lmine, ssu-jam summm §amdam sentiemus: nulla. ‚esso aa quae narn. iu hoc
carmine vitia 'deprehendisse sibi videbatur nequo quaquam. aut initio ant fine reciden-
dum ess& ,appan-et. Tantam addimus, restare aliquid de quo quiz jure debitat: cm·
potissimum Honorius in variorum vitae genes-um recensu primo loco ludunum Olym-
piaoernmv studium commumomverit‚ Cujus roi rationem qna-entibus ptaesto est Pin-
dari apud Sextum Empiricum locus a Rittero laudatus, quen iu nent· poeta babuisse
vitietur. Etonia} ibicum Pindarus haec studia laudaverit et opetum in poesi collocatam
num reliquit· ‚vitae §cantationibus compararit: indo fortasse Hermian iliad sumpsisse pu-
tando} ost. Sed aliquantulum poeta in hac re lapous ost, qnippe qui onus a studiis
*graeca-103³ ad Romana descenderet.

-οὒὲῥθθῆοΕ-ἦεο-

