17

 

*videamus igitur cetera. uverum, inquit Herm., haeremus etiam in fine carminis, in
quo 'illa‘ ‘quodsi me lyricis vatibus inseris apertum est non recte dicta esse. Oportebat
enim aut quodsi tu me ant tu si me. ln quibus cur adeo urgeat Herm. vocem tu, non
intelligimus. Nam postquam initio poeta Maecenatem magnificentissime appellavit, mi·
nime opus erat >iterumvoce efferre illud tu. cnm, cujusnam potissimum judicio et aucto-
ritate lyricis se inseri vellet vatibus, satis jam indicasset, etiamsi deesset v. tu. Nempe
poterat quidem Horatius hoc adjicere, sed nescio qua causa noluit: et facile eo possu-
mus carere. lllud vero tu sime si posuisset Horatius sine nulla cum antecedentibus
conjunctione, ne recte quidem illum dicturum fuisse statuimus. Desideratum igitur pro-
nomen tu minime Her-mannum debebat movere, ut non solum extremos duos hujus car·
minis versus, sed· etiam duos primos ab Horatio abjudicandos scribaeque
otioso et incontinenti addicendos censeret. lta enim suspicatur ille: quem
jam audiamus ipsum. Manet‘enim, inquit, aliud multo gravius, quo sactum
est, ut totum carmen ineptum sit atque absurdum. Nam quid illa sibi
volu nt: Maecenas atavis edite reqibus Ο et praesidium et dulce decus meum?
Quorsum ista tam . . magnifica appellatio? Exspectamus . . quid in-
signe quodque dignum tam honorifice invocato patrono sit, secutu-
rum. Quid vero infert hic, qni tanto hiatu os aperuit‘l Rem tritissi-
mam .“. nihilomnino habentem quod viro atavis regibus edito, qni
praesidium et decus poetae sit, narrari conveniat: longissimam enu-
merationem earum rerum, quibus pro suo quisque ingenio vel dele-
ctetur vel non delectetur: quae profecto post tam grandiloquam
allocutionem non modo inepta sed plane ridicula expositio est.
Hic vero eximium nobis auxilium sert Meinekii observatio (omnia
· Horatii carmina statuentis ex strophis quatuor versuum esse composita). Nam recisis
et primis duob-us et postremis duobus carminis versibus non solum
strophas plena sententia conclusas . . . . sed etiam totum carmen apte
pulcreque compositum habemus.

Vidimus igitur Hermannum damnatis postremis duobus hujus carminis versibus
coactum quasi fnisse ut⁴ primos qnoque duos rescinderet. Atque id quidem ei conce·
dimus neutros sine alteris stare posse. Sed nos cum postremos tanquam genuinos
agnoverimus, item primos illos retinere et defendere> coacti sumum Nam quod, si et

primi et postremi duo versus integri remanent, nulla sere stropha, sin reciduntur, tan-
Qa

