7

 

'versu vim ac potestatem balneat verbum tollere. Sed si videmus et cogitamus, quantam
desso viri doctissimi discrepent, quotque de ea re disputare sibi proposuerint, ita,
'ut 'unusquisque suam pro recta et certa habens aliorum sententiam infirmare studeret:
‘non jam inutilis videbitur talis quaestio. Hanc tamen ne sic quidem fuissem institutu-
rus, 'cum summa ‘quaeque capita ad nostrum locum pertinentia a Kirchnero jam tractata
sint ejusque ad Horatii verba annotatione res jam ad liquidum perducta videretur, nisi
'novissime viderem in editione Horatii qnam curavit Fr. Ritter nulla fere disputationis
Kirchnerianae ratione habita nostrum locum prorsus contraria iterum ratione fuisse ex-
plicatum. Non igitur sine pavore quodam confite-ur nos ad propositum nostrum ag·
gredi, cum toties jam de eadem hac re disquisitum sit. Accedit, quod duobus aliis
locis considerandis, quos ab omnibus fere ad h. l. interpretibus comparatos non possu-
mus silentio praetermittere, disputatio et paulo longior fiet et difficilior. Quippe Hora-
tius in Sat. Ι. 10, 50 sqq. de Lucilio judicium, quod nostro loco profert, aliis repetit
verbis: nec non Quintilianus (X. 1, 94) Horatii sententiam paulum varians orationem
affert. Jam vero his rationibus perculsos nos et animo fractos spes erigit sore, ut ipsa
horum trium locorum comparatio, quamvis magis impeditam efficiat disputationem, tamen,
si omnia perpenderimus argumenta, tanto magis judicium nostrum sit firmatura.

Itaque primus nostrum* locum accuratius illustrare conabatur Spaldingius in editione
quam curavit Quintiliani, cujus impugnans sententiam Buttmannus in Addendis ad
Quintil. X. 1, 94 eadem fere de hac re exponit quae postea Heindorfius ad nostrum
locum. Contra hos vero qua solet subtilitate pugnat Fr. Aug. Wollius in Analectis lit-
terariis Ι. p· 185. Qui alii de nostro loco disputaverunt, eos Kirchnerus attulit. Jam
nostrum est exponere rationes, quae et ab illis et ab hoc allatae sunt, ut pondere earum
perpenso quas nos sequimur partes defendamus.

Buttmaunus igitur tres affert rationes, quibus vult demonstrare, verbum tollere
nostro loco idem esse qnod probare sive servare: quarum primam positam esse vult in
ipsa imaginis veritate, alteram sumit ex iis verbis, quae in altero Horatii in satira X.
loco verna huc spectantia sequuntur: „Tu nihil in magno doctus reprehendis Homero“:
denique ne Quintilianum quidem l. Ι. aliter posse verbum tollere accepisse conatur de-
monstrare. Eandem vero verbi tollere interpretationem· probavisse etiam Heindorfimn

jam diximus. 1⁵ enim primum ait jam in altero loco Horatiano et particulam qtddem,

