'4

 

siu: v. 75 n'qq. leguntur verba·

verbibus impariler‘ junctis querimo'ui‘a‘ 'primm

P‘ost etiam inclusa eet voti fie'nteutia' cohibens

Quis tainen exiguos' ‘elegdc emiserit auctor,

‘Gi-‘ammatici c'ertaut et adhuc sub ju'dic‘e' lib est.
de quibus multa¹ die'putavit Franckiu's in libi-o q'ui callim nomine inscribitur sive lle
origine carminis elegiaci. Cujus cum primum legerem sententiam, catis ea mihi vide·-
batur probabilis. Nec vero tam accurata in cingulis rebus et subtili disputatione οΪιιιίι
fuisse ad explananda Horatii verba fatendum est. Franckius igitur, ut jam late vagan-
tem ejus disputationem, quoad e re nosti-a est, in summam quandam cogamus, verba
dicit „versibus impariter junctis querimonia 'pt-imum, post etiam inclusa eat voti'sen‘tentia
compos“ ad initia metri elegiaci referenda ’es‘se eamque ob caudam erravisse Horatium
in his verbis demonstrat, quippe qui non distinguens originem nominum ἔλεγος, ἐλεγεία,
ἐλεγεῖον, a metri elegiaci origine initia metri elegiaci sulcze carmina lugubria et ama-
toria statuat. Nempe, qui primi boc metro 'usi suerint, Callinum dicit et Archilochum,
eos nequaquam composuisse aut lugubria sive funebria ant amatoria ‘cal-mina. Fuit euin,
inquit, caninus bellicus poeta neque ullum eJus aut commemoratur lugubre carmen aut
ingenio ejus, si commemoraretur, consentaneum videri posset. Nec vero magis Archi-
lochi quam Callini funebres eraut elegiae: neque omnino Archilochus vquerula ac lugubria
carmina, quamvis posset, voluit scribere. Nam elci saepe lugendi vel querendi loeus ei
datur, nunquam tamen ejusmodi rebus sese dedit, nc tum quidem lugens, ubi de affini
quodam fluctibus obruto et insepulto dicit. Sed sac Archilochum bis terve ostentandi
ingenii causa contra naturam suam lamentatum esse. ldeone Horatio credibile videri
poterat, Archilochiim inventorem esse elegiae, cujus initia putabat in carminibus lugu-
bribus fuisse vesssss'ataff Ex his igitur concludi potest: si v³era esset Horatii de elegiae
initiis sententia, minime posse aut Calliuum aut Archilochum inventorem elegiae
judicari.

Haec fere Franckius de verbis: „versibus impariter junctis -- voti‘sententia cem·
pos“. ¹Atque illud concedere quidem ei &beningon posse Callinum vel Archilochum
auctorem elegiae judicari, si revera nulla alh ‘nisi ⁴'lugubria *carmina initio fuinieut
condita. Sed tamen, ci legimus nostrum ‘locum ‘eo quo 'siue dubio voluit notatiu-

