16

 

ut· otrentum nni multo plu! quum· naturam tribucum« ,Qu-ro w plin ψ foma» fl-
ssmmmr, quam-Mra! aetas eliam iu-Hflnm‘ &pestium pdhudm ait, quitailh- ’.ὼ
ex· ipsius tenpore} sed· cix sune mutis‘in'genio nque ωοᾶἰιίόιιστίηίοψτοιιὴιιόιπ qun*
quum* profecto non· video σοι· ιω in> interpretatione, quun modozpomimunsaoqutaoeds

Heindorfio autem metm verbum tollen interpretandi mibni« obstare viuum paru
ιὶτιιὴιἑ φθόην, quae mutuatio praecedentia*angnsutribuszweifmmcrium linitstuu et qm
dummodo* ineriflgm ut⁴ particula quumvis. Coun-aviam iginum ait masada inme se·-
tentium obortam& inssenunaeiatioh& a-particula „quldom“ inho-tn antecedenti, qno& inii»
non possit nisi ita verbum tollere ut ab ipso accipiunt. Ar uuum huni partimin
quidem ‘etium ati sementiam quandam &ommatius definiendam. im quod vapparitu ex con-
junctis· „ot quidem& Sia igitur accipienda M=mba quad scriptor .pno⁸unins mum
posuerit: „at dixi hunc fluere lutulentum et -ita quidem, utnepe plna ferret tollenda
relinquendis“ sive, ut· vultssKii-ohnerm÷ „m d. h, fl· l. saepo serentem tollenda, et plura
quidem tollenda relinquendiff‘. Si vero etiamnunc sim qui uum> Hei-Corfio eam potius
particulae quidem* vim et«.potvesta1tem›osso censeant, ut illa sententiam iniringa· vel ,an-2
gustioribus limitibus· c'n‘eu'mscniffle vol sic stabit nostra interpretatio. Nempe tum· αν
sene effici potest mentia: „at- dixi bunc fluere lutulentum vel saltem Vita5· ul saepem
plura ferret tollenda quam relinquenda.“ Quamquam nos quidem hac particula· edun-
nosti-eloco· puttam! nonnisi praecedentem· sententian: accuratius definiri, ut jamnon,
quod dicit Heiudf„ sententia per part. „quidem“ adjecta superflua· tius sd ad verba<
praecedentia „ait dixi fluere hunc lutulentum⁴‘ recte accipienda-dt intuvpretanda pluunt
necessasia.

3. Denique et unum et Heindl'. Quintiliani lucum planissimum-et mimo expeditum-
interpretando id volunt-*elffieerffi ut is ad ipsorum loci florentiani inteupretmiouem tuen,-
dam ac defendendam valeat. Apud Quintilianum enim bneoce leguntur-2 „Satira quidem-
tota nostra est, inqua primus insignem laudem adeptus Lucillus quosdam <ita dedito&
sibi adhuc habet-amatoreusut eum non ejusdem modo operis auctoribus-.sod-0mnibuv
poetis praeferre non dubitent. Ego quantum ab illis (Lucilii scil. laudatoribus), tau-
tum ab Horatio dissentio, qui Lucilium fluere lutulentum-et esse aliquid- qued tollere

possis putat.“ Jam quamvis ex hac tota enuntiatione evidentiuine--apparaeav Quintiliano,

