2

 

omnibus numeris absolutam tradidisse doctrinam: erant etiam, qui mediam inter utrosque
insistentes viam peculiarem quendam ad finem hanc epistolam scriptam fuisse existima·
rent: vel ad Pisonum animos a versibus faciendis deterrendos et avocandos, quippe qui
nullo Musae ingenio praediti huic studio impares essent, vel ad malos omuino poetas
castigandos atque exagitandos, sic, ut judicium de Romanorum poesi, praesertim scenica,
prorsus emendanda proderetur. Ac longe plurimi quidem „tanquam silvam temerariam
ex variis observationibus et praeceptis sparsisque sententiis conflatam hanc epistolam
interpretantur: velut Salmasius: Epistola Horatii ad Pisones perpetuum ordinem seriem-
que nullam habet, sed ab nno praecepto ad aliud transilit, quamvis nulla sit materiae
affinitas ad sensum connectendum“: quocum sere consentiens Dacierius „methodum et sub·
tilem juncturam desiderat et Horatium dicit in hac epistola aliam ex alia quaestione
tractantem et per gratam negligentiam subtexentem, quidquid subitarum observationum
in mentem venisset, certum finem consectari uoluisse.“ Pauci vero signifero D. Heinsio,
cujus sententiam prae ceteris ad summum fastigium adduxit Michelsenius, qui „nihil non
in ordines et cancellos systematis includere laborabat“, plenas et perfectas institutiones
in hoc libello agnoscunt et collaudant. Et inter eos, qui hac epistola de poesi potissi-
mum scenica Romanorum emendanda agi putabant, excellit Ric. Hurdius, qui „tripartitam
facit libelli descriptionem: et prima quidem parte (usque ad v. 88) varia generatim de
muneribus et officio poesis praemunit-i: secunda (usque ad v. 284) gravissimas re·
gulas de dramate Romanorum, praecipue de tragoediis scienter componendis explicari:
tertiam vero studia bene dicendi et curas in elocutione, praesertim scenica, ponendas
complecti.“

Atque harum quidem sententiarum, quas a Streubero accuratius expositas breviter
modo composuimus, nulla verum prorsus videtur attigisse. Quis enim Horatium, qui in
hac ipsa epistola (v. 35 sqq,) irridet eos, qui ponere ‘totum nequeant: (qui v. 41 sqq.)
ordinem in poematis servandum commendat, sine ordine composita dedisse praecepta
existimet? Quam leviter, quiid judicant, Horatii honori consulunt! Quis autem per·
sectam artis poeticae doctrinam hac epistola contineri sentiat? Profecto si id voluisset
poeta, permulta ei erant adjicienda, leviora quaedam praetermittenda. Jam· propius a
vero absunt, qui judicium de Romanorum poesi ab omni parte emendanda sactum esse

ab Horatio existimant: quamquam id cur potissimum in epistola ad Pisones data sactum

