sehulnachriohten.

Allgemeine Lehrve·rfassung ssu· das Schuljahr
von· Ostern 1857 bis Ostern 1858.

Ι. Primo.

Ordinarius: der Director.

1) Religion: lm Sommer die Au burgischo Confesssiou¹ gdesen und erman-t, im
Winler der Brief des Paulus an die alater und der Brief des Jacobus in der Ur·
sprache3 Katechismus und Kirclpenlieder 2 Stundegl Domprediger Mitzschke.

2) Deutsch: Correctur deutschen· Αιιῑεέὶῑιε, Gaechichte der deutschen Literatur bis
auf humer, Lectiire‘einzelner klassischer' Schriften 3 St. Gymn.-Lehrer Silber.

> 3)1·‘-Lateinimh: Τιιείῐ.Ι Αιηειῑ. lib. lv„ cic. de nat. deornm lib. 12, Horat. ausge-
wahloe Oden- des Γ2. und 3. nuens, Contu-oie der Privatlectiire der Epistola und Satin-en
5 standan, Stil· und Disputiriibungen 3 St. der Director.

4) Gn'eaeiht’sch: Sophoel. Aiax, m'ehrere Biicher der llias griisstentheils cursorisch,
mitunterbstilfibning'en iu der Klasse 4 St. der Director, '1²hucyd. ΙΙΙ, 1—63, Scripta,
Controle der prqsaisch'Qn Privatlectiire 2 St. Dr. Holtze. '

5) Franzfisisch:· Histoire de Cbarlemagne pat Capefigue (nach der Gssbel'sehen
Ausgabe), daneben Uebungen im Uebersetzen aus dem Dmtsdlen in das Franzii-
ῗξῖὴῗίουιιιεᾶι gepetition der Grammatik 2 St. Dr. schulze und nach despen 'rode

⁴ 6) Geschibhte und Geoqraphie: Geschichte der neueren zeit von der Reformation
an bis 1700 nobstv allgemeinen Repetitionen der Geschichte und Geographie 3 St.
Dr. Schulzp und nach dessein Tode Gymn.-·Lehre'r Silber.

, 7) Mathematik': lm S. Storeometrie, arithmetische und geomeo-ischa Remea, bino-
mischer.,1⁴thsatz ngbst Anweqdungem im W. weitere Ausffihrung der Lehre vom
Kaisa, Kettenbriiche und mbestimmte AnauytikA St. Prot. Hiilsen.

·. ⁸) theu.- ln svmmvm und magnacum„ im ιν. Ψεωο und mgiteorologie
2«St. Prota* Riilson.
3

