5

 

πίω vtuta· epistolu· legi, quis eut qui iu his poetae versibus adeo urgeat vocem
primum? Nempe. ille sing-nt· Pisoni officia et munere poetae enumerans iu his etiem
illud punit, ut tutin cuique. &ninum ‘generi proprium metrum reddat et servet. Jam
vero inter eu, qu‘a'e elegiaco nstro. (versibus inpariter junctis) soleant scripta esse,
argumenta duo perusinum comm-ont: prinum eu, quae iu re funebri sive lugubri
versabantur, deiude ettamunster-in, Simoniden haud dubie significans prae ceteris et
Mimnermum: quos umen ipsu non. primos fuisse carminum elegiacorum auctores, id
baud putare possumus fugisse Horatium. Illud autem, opinor, extra dubitationem posi-
tum est, plurimum velere in carminum eleg-iecorum genere ea, in quibus de funebri
aliquo argumento agitur: Simonidis praecipue Cei carmina, a quo ipso totum illud genus
nomen duxit elegiarum ub ejusque demum carminibus boc nomen ad ea etiam, quae jam
pridem eodem metro condita fueraut, translatum est. Ceterum tenendum est Horatium,
ut in sermone familiari, propter ea, quae in bac epistola obiter et quasi in transgressu
commemoravit de rebus ud litteras antiquas pertinentibus, minime auctoritatem in rebus
liuerariis fuisse sihi> vindicaturum: velut, qnod v. 220 tragoediam ab hirco (τράγος)
unquam certaminis tragici praemio dato dictam esse putavit, id jam dudum explosum
et refutatum ests itemque, quae v. 276 sqq. de Thespidis curru et de actoribus, qui
„peruncti faecibus oru“ fuerint, traduntur, aut merae suut fabulae aut ea a comoediae
initiis repetita falso ad Thespidis tragoediam translata.

Atque huec quidem hactenus. Jam vero etiam de sequentibus verbis „Quis tamen
exiguos elegos emiserit auctor, Grammatici certant et adhuc sub judice lis est“ dispu-
tavit Franckius. Etenim postquam demonstravit falsam esse Horatii de elegiae initiis
opinionem eam ipsun ob ausam, quia necessario aut Callinus aut Archilochus metri
elegiaciauctor judica-dns uit, quorum neuter carmina funebria composuerit, idem, ut
tandem ea, quam Horatius adhuc sub judice esse dicit, lis dijudicetur, conatur firmis ar-
gumentis ostendere, non posse alium quemquam putari elegiae· auctorem nisi Callinum,
cujus quidem rei gravissimum argumentum hoc est: Cum enim Tyrtaeus, quem cognita
{rubuisse -csuini Ephesii oar-ina manifestum est, Atheniensis fuerit, neque potuerit idem
vantiquis illis temporum, ‹ubi->nullu fere inter Graecos Europaeos et Asiaticos erat con-
junctio, Cafflnicarmina viviudhucaeuguoscere: inde nou-modo veritatis quadam specie,
sed evidentissime colligi atque concludipotest, baud paullo Tyrtaeum posteriorem fuisse

