15

 

flumen liqut* iu ιιιόηοηιιιι ιιιιόω luto-² niveus, ihu< m pos-unus putate nepe
pin! ungarii-nm aecum fem· qum· luti-2

.. Qnmodo sutemy dixerit quispiam, ἰιι- baec omnia (aa plant s'mt. et aperta, fieri
patuit, ιιι tamon viri doctissimi hugo alim de ea re statuerent? Aa enim oum Horatii
verba legerent, de Luciliu· judiciium admiis asperum. viem est atque pme ab omni
veritate abhowoerq--ut persuum-:ibis vix= ponent, poetam tam inique de iilius> narmi-
nibus judicatorum furino, eamque¹ obretonam· circumspiciebant, si qua alia ratione verbn-
Horatii possent explicari. Quae· quiden eoram via ac mio minime probanda: immo
annotandum iis potius, hot de milio 1ᾗιιιίἰιιίιαι minus vere ab Hmtio sactum esse et,
unde id· fluxisset, demonstrandum emt. Quod sane faci-{i negotio poterant efficere,
Quid* οιιᾶιιιῖ nonne Horatius obn-eanum erat Lucilii? nonne molestu- ei oese debebat.
quod, oum Lucilii openin- omi-ms paene essem manibus, ipsius nonnisi a paucis lege-
remur Romanis ’ἕ ld-vem, ut -fore fit, respuentes maluerunt interpretes duos lucos Hora-
tianos modo ιι semonia-cousuetudine *prorsus alieno explicare et verborum significationibus
vim inferre, maluerunt ineptae {nemum sibi fingere Horatium, quanquam idqnidem fugisse
eos videtur, quam concedere >notaui de Lucilio judicium paulo nimis durum et iniquu—
me, maluerunt· locum Quintiliani tam apertum et planum nmmo cun artificio cavillari
quam sermonis latini usum sequi.

Sed haec quidem haetenus.

111. ile primo Horatii carmine.

Eo carmine, inquit G. Herminius (in progn- Lips. 1842. de primo oanmine Ho-
ratii), quod totius voluminis primum est, Horatius exposuit, se, cun aiii aliis rebus
studeant, poesi delectari „Nam qui v. 29 scribendum censuerunt Τ e dis miscent su·-
peris, severunt, ut· cosmon por ee non optimam pessimum fieret, diceretque poeta· alii
affin· rebus gaudum tu, Maecenas, maguuspoeta es, ego parvus-1 quodsi tu me probas,⁴
credun me ad sidera toni‘ss. Recte-deinde Herm· talem “mutiam distributionem et.
consecutionem πήιιίιιιο- justum -et amam &monstravit haudquaquam putari posse ab Horatio-
sactam et institutam esse. -Scd simplicius ino de bac re· exposuit nd b« v. Fr. Rittems eoa⁴

