8

 

quae nou pouit non -ea iufringere, quae antea sint dicta, ‚et totam adjectam seutentiam
„saepe ferentem Plura quidem tollenda relinquendis“, quae necessario exprimat llisssfl,
qued nou jam verbis antecedentibus „at dixi fluere huuc lutuleutumf‘ contineatur, docu-
mento esse verbum tollere idem fere esse quod servate: deinde vero. ne Quintilianum
quidem aliter hoc verbum interpretatum fuisse, quippe qui in afferenda Horatii sententia
verbo „possis“ maluerit quam „velis“ uti („esse aliquid quod tollere possis“), id quogl
mon facturus fuisset, si v. tollere voluisset idem esse quod auferte: tum eandem interpre-
tationem jam antiquis scholiis probatam, quorum ipsa verba affert. Ceterum verba „erat
quod tollere velles“ si aliter atque ab ipso acciperentur, superflua fore putat, quia nihil aliud
in iis, nisi quod jam in protasi „cum flueret lutulentus“, insit. Denique affert locum quen-
dam Senecae, qui huc spectet et nostri loci sententiam eodem modo reserat, quo ipse
interpretatus sit. — Hae fere suut rationes et Buttmanni et Heindorfii, quae nunc ac-
curatius nobis inspiciendae et examinandae erunt.

l. Buttmannus igitur verbum tollere idem fere esse censens quod probare sive ser-
uare primum, inquit, ipsa imago prohihet, quominus verbum tollere interpretemur quasi
sit recidere. Etenim si totus lutulentus sit rivus, quomodo didymi& esse in eo quod
improbes? Buttm. igitur putat non posse aliquid improbari in flumine lutulento, quia
omnia improbentur, quia omnia sint lutulenta. Fac ita esse. Quomodo autem in flumine,
quod totum utpote lutulentum improbari debet, tamen inesse possint, quae laudentur
(ita enim interpretatur Buttm. verba „erat quod tollere velles“) id fateor me prorsus
non intelligere. Quare ne Buttmanni quidem interpretatio a discrimine nos liberat, si
revera tale adest, quod ego sane non video. Quid enim? noune additis demum verbis ,',erat
quod tollere velles“ praecedentia „cum flueret tutu1.“ accuratius definiuntur? Nempe mo-
dus quasi constituitur luti: minime scilicet omnia sunt lutulenta, sed multa reperiuntur etiam
bona atque utilia: haec sunt, quae relinquere, sed lutulenta illa tollere velis. Verba igitur sic
intellecta neque, ut vult Buttm., imaginem corrumpunt, neque ut Heindorfius‚ superflua sunt.

At de tollendo, inquit Buttm., id ut significet idem quod v. auferre, cogitari plane
‘non potest in flumine aquae perennis. Quid vero impediti cur non tolli sive auferri
aliquid potest e flumine aquae perennis? Nonne rivi ini apud nos, qui per urbes fluen-
tes stercus earum deducunt, nonnunquam purgantur? nonne lutum ex iis aufertur et

tollitur? Nec vero concedere possumus Buttmanno infinitivum activi orationem reddere

